Terdapat 4 buah cangkir kosong (4, 9, 5, 7) yang akan di isi dengan kopi. Berdasarkan
ilustrasi gambar di bawah, tentukan cangkir mana yang terisi lebih dahulu serta berikan
penjelasannya !
Jawab:
Cangkir yang akan terisi lebih dahulu adalah cangkir nomor 9. Alasan saya memilih cangkir
nomor 9 adalah dengan melihat hukum hidrostatis dimana cairan akan mengisi ruang yang
ada dan sifat air dimana ketinggian air akan selalu sama, maka air akan mengalir dahulu ke
 arah kiri. Kemudian di ruang kedua terdapat pilihan ruang 4 dan 9. Melihat lagi dengan hukum 
hidrostatis maka seharusnya air akan mengalir kearah cangkir 4. Namun Pada saluran yang mengarah 
kecangkir 4 terdapat pembatas maka air tidak akan mengalir ke cangkir 4. Cairan kemudian akan
mengisi cangkir 9. 

